The First Chapter 雪夜，少女，冰封之城
　　01
　　雪渐渐的下的大了，我不由得看向窗外，地面几乎尽被白色覆盖。
　　“这么大…怎么会…”料不到只能拉而非推开门，更不料到风有这么大，我有些意外的把门拽回来，琢磨着怎么才能安全的离开。窗户不很隔音，北风嘶嘶的叫着。
　　这片土地以连绵的飞雪著称于世。有雪降之城的美誉。按照传说，在七百年前旧王朝覆灭，新的商人共和政体建立时，这个如今依然拥有着大量石料建筑的城市便已染上了白色的诅咒。然而，城市却并未毁灭，反而坚强的延续至今。
　　现在，甚至发展起了观光旅游业，用这终年不易的灾害寻出一条生路，顺带着把我们这帮外来不速之客的活计都准备好了。
　　我叹着气，收拾起掺着店铺里独特保鲜袋的冰块和鱼。今天肯定是没生意做了，然而我还得在这里呆到十分钟后。刚才向店主请示是否要提前关门时，他沉默了很长时间，差点让我以为电话线又出了什么事故，老人最后答应的十分痛快，但是要我收拾完以后再等等，避免有些贪便宜的老太太白跑一趟，回去骂街败坏他的名声。
　　想想她们也来不了啊。郊区的道路本来就只是草草的铺了几层沥青的柏油路，不下雪的时候尚不好走，在这种天气情况下交通工具更是无法通行。幸亏我一直以来都是步行上下工，即便是雨雪天气也是如此，撞到了暴风雪倒也不怵，只是在这拖的时间越长，马上路会更难走。
　　还有六分钟，踱到窗口，外面窗户里灯基本上都熄灭了，现在这条街上大概只有我一个人。商业街这种天气不开张实属正常，大约他们之前都看过了天气预报。那玩意儿虽然在学院里是走到哪都能看见，但出于个人及主修课程的原因，我属实看不下去。一看到就会想到种种的不愉快，倒不如不看到的好。
　　一路走来还奇怪为什么一个人都没有，等到了目的地看见开着的三十寸彩电上播报的暴风雪一级预警时，我才意识到问题。
　　于是就有了上述事件的发生。早知道来都不来了。
　　灯似乎有点接触不良。亮度变暗了许多。还有四分钟。
　　市政府修了几次路和电力供应设施，都是没多久就坏了，到最后干脆不修了，每家商铺都送了一台柴油发电机，说是拖拉机厂产能过剩，没收一分钱。柴油自费，但倒也没花多少。
　　“是我。是的，凉宫勇人，不是铃木八郎。他估计除了上午都没来。”
　　店主打来电话，我大致报告了一下情况。
　　我的同事兼前辈铃木先生今天相当不积极，乃至于早上搬货时借着上厕所之名尿遁，害得本来就晚起一个小时的我不得不顶着压力多花费一小时搬货，翘掉了半节课。
　　后果自然是相当令人不愉快的。不想多说，以免招出更多的不愉快。
　　“朝仓先生，您…好的，我明白了。下次会提前通知您。”
　　我挂断电话，穿上狗皮裘，戴好帽子，在屋内就先把自己捂的严严实实的。
　　还有两分钟。说是这么一回事，但我准备立即走。
　　呆着也没啥意义，不如早点回家睡觉，。快晚上八点了，就算是城区也差不多进入休眠状态了。雪降之城的作息一向是与其他地方脱节的，某些区域除外。
　　关灯，关水，关电。自用的发电机架在货架后面，并不总是开着，但还是得确认一下有没有关好。弄完例行的收尾工作。我稍微扫了扫地，向着大门走去。
　　有人敲门。外面黑洞洞的，隐隐绰绰只能看见一个细长的影子。
　　“没锁，有什么事进来说。”我拍着衣服，清掉裤腿上的积灰。
　　他应该能听见。隔得不算远，就算外面风再大也不至于分不清我说了些什么。
　　会是谁呢？这个点过来。
　　“那个，铃木八郎在这里吗？”
　　那人却没进来，只是又问了一下。大概是在的话就进来看看，人不在就走了吧。这样的话，我倒不如帮忙问一下，反正是很快的事情。
　　“不他不在，但是你要找的话，我可以打一个电话问一下。”
　　正好也该问一下这家伙跑哪里去了。来的时候灯已经开着了，然而没有人。
　　就算料到我会来，也不应该没交接就跑路。
　　拽起电话机的话筒时手滑了一下，发出了些许动静，于是我立即听到了门翕动的声音，空气伴随着风雪的呼啸大量涌入，同时进来的还有急促的话语。
　　“等等！”
　　极为贫酸——仅从完全裹住身体的破旧兜帽斗篷来看的话是这样。神秘的不速之客抓住话筒后松了一口气，仿佛刚才的大喊已经耗尽了他所有的力气一样，随即试图站稳脚跟，想要把话筒按原样摁回去。然而。
　　然而。座机旁的经验丰富的台阶像以前绊倒其他人一样成功的绊倒了他。
　　究竟是“某某小姐”还是“某某先生”的这种令人头疼的问题，在这位素昧平生的魔法师小姐撞倒我以后解决了。
　　02
　　“对不起。”
　　“没什么…”还是有点言不由衷。
　　后脑勺磕到铁架子上了，耳朵到现在还有点嗡嗡响。我本想抱怨，到最后憋了回去，顺便在搬板凳来的路上带了点速溶咖啡过来。
　　她像一个做错事的小孩子一样缩在台阶上，刻意的用帽檐遮住眼睛。那台阶问题由来已久，我以前搬东西时就曾被绊倒过一次。它的高度正好是不至于被轻易注意到也不至于被轻易越过的，综合装修时老先生的喜好比较独特这一点来看，它是极具欺骗性的。
　　虽然刚才涌入的冷空气让室温下降了不少，但无论如何还是屋内暖和。她闯进来的时候我还在更新防寒装备，给风冲了一下瞬间行动不能。好不容易积聚起来的一点出门的勇气不见了，现在我着实有点怀疑能不能踏出这道门槛。
　　“喝点吗？”热水瓶就在旁边，一次性纸茶杯也还有不少，我先给自己弄了点，问她。
　　“不用了。谢谢。”
　　她的手虽然开始时上扬了些许，随后却默默的放了下来。我注意到了这点，把一直用的厚白瓷杯让给她，又给自己倒了一杯。
　　“请吧。”
　　“嗯。——谢谢。”
　　这次买的咖啡味道还好，苦味够大，相当提神，有助于思考解决问题的办法。
　　坐在箱子上，想要得出问题的答案，怎么回去呢？
　　“那个…筱田君，这样称呼您没问题吧？”
　　“没必要这么客气。”
　　她姓筱田，名字暂且未知。虽然肤色像一个诺曼人，但依然有着亚洲人的外貌。我不能确定她到底是在什么样的文化背景中成长起来的，只能用姓氏大体来推断该说些什么话。
　　好在这里本是三教九流汇集之地，经常要用不同的方式向不同的人打招呼。尽管很少参与招揽生意的麻烦活，我还是从铃木那里学到了不少东西。
　　说起来，他好像提到过筱田这个姓。
　　“直接叫全名筱田花火就行。”
　　“您客气。还要吗？”
　　我接过筱田递来的杯子，问道。
　　“再给一点点就行了。”
　　我注上半杯，拿给她。
　　雾气绕着圈上升，在头顶的白炽灯底漫开。身上的鱼味终于不显得那么浓以后我倒完所有的咖啡，边喝边披狗皮裘。
　　根据经验之谈，风雪只会越来越大，躲得过初一，躲不过十五。横竖是要走的，在这凑合一晚，明天有的是麻烦。
　　“喝完了就放在那边的搪瓷盘里。我得走了。”今天先不收拾，明天再说。
　　“顺路吗？”
　　终于推开门以后，我迎着风雪问道。北风扇回了我的声音。
　　顺路的话一起走，有个伴也能互相照应。
　　“你能带我去找到铃木八郎吗？”她却问出了这样的问题。
　　“目前不能。”这值得注意。
　　“那我不知道。”听到这个回答以后，她沉默了一会儿，随即做出了答复。
　　横着吹过的雪暴让我意识到风向似乎有些不对付，随即发现刚才没注意到的问题。
　　她的衣服太单薄了。
　　“诶？这是干嘛？等等…”
　　我拉着她折回门后，从铁架子上拽下铃木遗留在这里的大衣。
　　“先穿上。不然会冻死的，谁都不例外。”
　　想把衣服塞到她的手中，她却迟迟没有接过去。她有些迟疑。
　　“有点味儿了这个没办法，好久没洗了。”只能硬着头皮搪塞了。
　　真令人感到尴尬。铃木的这玩意已经穿了快两个月了，虽然我闻不着什么味，但不代表所有人都是这样。朝仓先生曾相当深恶痛绝的批评过铃木的气味，称其弥漫着腐败的味道，长时间和冻鱼掺在一起会把食物全部弄坏了，于是最后只肯他去和难对付的主顾打交道，而我则得负责货品的搬进搬出。
　　“倒是没有什么味道…给我穿？”
　　原来现在才明白过来。
　　“对啊。喏，给你。”
　　筱田接过，把斗篷解下，有些僵硬地套上灰绿色的军大衣。
　　她穿的很快，似乎这时才察觉到冷一般。我没去注意她那纯色调的衣装，只是相当的好奇地关注她的面容。
　　真是不礼貌的行为。即便如此，我还是看着。
　　这头亮眼的银白色头发是什么情况。
　　目光相交，我俩都收回了视线。
　　深紫色瞳孔之中泛着宝石般夺目的光泽，澄澈明亮。
　　这发色似乎不是染出来的。我遇到的应该也不是什么特立独行的非主流，她没有那么危险。做出上述判断以后，我放下心来帮她系好了最后一颗纽扣。
　　忍住想摸摸看是不是假发的欲望，我在武装好这位弱不禁风的访客之后，再次开门，与风雪相撞。
　　“要不你先和我回城区吧。这地方也不好长待。”
　　“也好。”她同意了。
　　这半个小时的路程并不好走，关键是容易迷路。
　　“麻烦跟紧。不然未必跟得上。”
　　我用拐棍戳着地面，确认公路是否就在脚下。深一脚浅一脚容易打滑，尤其是冻土层上。筱田跟在我身后，与我保持着一段距离。
　　上次一个老太太趁晴夜出来买东西，贪便宜于是到了我们这。当时正好收拾完了刚准备走人，结果她却摸过来要买点水产。无法，“客户就是上帝”，我拉着极难看的脸色帮她办完了这桩大事。顺路，于是同走了一段距离，老人家叨着叨着就跌了个大筋斗。她家倒是没讹我，不过朝仓先生依然得到了坏名声。生意虽然没受到影响，我还是负责原本的工作，但总感觉哪里有些不对劲，倒像是我莫名其妙地对这份刚刚得来不过一个月的工作亏欠了似的。
　　“不着急。我等你。”我停了下来。她一点点的追上了我。可以继续走了。
　　“差不多还有一会就到了。十分钟应该够了。”
　　习惯使然让我抓起了同行者的空荡荡的手。隔着两层手套依旧能感受到掌心的温暖。
　　“可能还有点猛，不过我多少能挡点。毕竟这风是横着吹的。”
　　我半带着开玩笑的语气说道。
　　03
　　“就到这吧，我该回学校了你回去吧。留联系方式，我等明天他来了好告诉你。”
　　随着铁门的再次闭合，我抖下身上粘着的雪片，放开筱田的手。
　　“现在不早了，再过一会儿就宵禁了。你不记得座机号码的话，我告诉你我的。”
　　看她不说话，我只能从口袋里摸出纸和笔，写好放在她手上。
　　“很抱歉，我恐怕——没法联系你，凉宫君。”
　　“嗯？”
　　“那个。我暂时没有通讯方式，今天找他的事情，你可以帮我保密吗？”
　　“不是有事要找他吗？——也行吧，我不会说的，你可以放心。”
　　别人的私事还是不要多管闲事的好。
　　我松了松衣领，呼吸勉强顺畅了一些。这里没有外面那么冷，可以稍微解松一点近乎捆在身上的束缚。
　　地下走廊里空荡荡的，已经连人影都见不到了。
　　为了便利冬季商业活动和交通，雪城城区的地下有一整个完整的交通脉络。城区各处的地表常见有用摇杆推动的铁门，都是与这个地方相贯通连接的。
　　虽然这个起初被认为是极为荒谬的想法灵感来源于下水道，初期也屡遭诟病，但它现在已经成为了人们日常生活不可或缺的一部分。除了名胜古迹下面没有挖通这样的通道以外，从这里行动几乎可以到达全城各处。郊区除外。可能什么时候要考虑一下换一份工作了。
　　“再会。”
　　我跑起来，回头挥挥手，与筱田告别。她站在那没动，大概是想等我走了再离开，避免暴露方向。十字路口左角还有一家店开着，只是连服务员都已经不见了，不知道上哪儿躲懒去了。拐弯以后一路上除了路灯以外没有一扇窗户内有亮光，天顶上回响着的只有我自己的脚步声。这种氛围让人讨厌，我跑的更快了。孤零零的感觉并不好，这是很反常的。
　　照理说他们不可能这么早收工才对。
　　前面还有一家店没关灯，我去问问情况。
　　一个与我年岁相仿的家伙正在玩电脑。看到有人来了，立马蹲下去关掉主机。
　　“到时间了吗？我马上收拾一下就走。”他弯腰收拾柜台，没看我。
　　“什么到时间了？”这家伙没头没尾的一句话中断了我问话的想法。
　　“您不是…？哦，我还以为你是警察呢。今儿打烊了，明天再来吧。”
　　他抬起头，把一个鼓鼓囊囊的背包背到肩上。
　　“朋友，发生什么事了？我刚从郊区过来，结果一个人也没看见。”
　　“不早了，回去吧，紧急交通管制，就这两天。你们那边没通知到？巡警一家一家通知的。”青年跨过台阶，关了灯，麻利的把门锁上。
　　“没有，我到的时候一个人也没有，然后就回来了，结果发现这也没人。”
　　“你是学生吧？”青年上下扫了我一眼。
　　“是的，我知道情况了，多谢，我先走了。”
　　紧急交通管制的话，被逮到的话就得罚款了。宵禁毕竟要在午夜前才正式开始，而且仅是针对地上出行，那种事情本身对我是没有影响的。只有这种临时出现我之前甚至没听说过的情况发生，才必须加以小心，以避免不必要的麻烦出现。
　　“你是…有点眼熟，停一下伙计，你不会就是那个把话筒连根拔起的新生代表吧？”
　　看来他当时也在场。
　　额。
　　只能承认了。
　　那天的记忆我至今记忆犹新。看来对其他人而言也是一样。
　　“是的。你是？”
　　“静间彰一郎。出画报的，正巧有点事情找你。顺路吧？我住校。”
　　“顺路。”我并不认识这位自称是出画报的老兄，也不敢完全信他的话，但还是说了实话。
　　“有一点私事和一堆公事，我希望马上你能和我走一趟。只要一会功夫，马上就好。”
　　静间拿出折叠起来塞在口袋里的一份报纸，打开。
　　“马上她要见你一面。”他指向一个熟悉的面孔。
　　我看着下方标注的姓名、现任职务。学生会会长？
　　看来，又有什么不太妙的事情要出现了。
　　我想起了那天所看到的景象。
　　04
　　开学当天闹哄哄的，能装千人的礼堂里，稀稀拉拉的坐三四百人，不全是学生，还有不少的老师。
　　所有人都在交头接耳，乃至于我临时凑数上台代表新生讲话时，没有人注意到我在试图通过出故障的话筒发出声音。真正的新生代表是个有点公主病的女生，因为鸡毛蒜皮的事情不肯上台讲话。于是，我不得不在教务处的“可怜人”的“请求”下上台，来代替都以强硬态度拒绝讲话的其他优秀精英们。
　　这时，学生会的人过来了。一男一女，其中金发女孩正是刚刚静间指给我看的那位大人物。两位的穿着正式，简直不像是学生，而是已经步入职场的职业工作者。
　　我明显感受到了两位学长身上独特的气质，不由得退让了一下，他们检查了一下话筒，随即似乎小声交流了下解决问题的方法，接着，那位似乎是她的随从的男生蹲了下去，在一分钟之内修好了话筒。学生会会长我走了过来。
　　这是我第一次和“大人物”的对话。开学后我才知道这位时刻保持着礼貌微笑的干部是学生会的实际掌权者和学校的领袖之一。
　　这个学院不同寻常之处很多，尤其在选举制上体现的相当明显。所有的公职都是选举产生，市政府和教育局派来的工作人员并没有绝对的权威。与同学相邻而坐很可能其中就有位高级干部，比如说系主任什么的。
　　“那个如果再出现故障，往上提提就好了，线路有些老化，先凑合一下。”
　　我并未认识到应对面前这位极有威望的群众领袖尊重些，看到了走过来的男生，便想套近乎缓解尴尬。
　　“喂，哥们儿，这位叫啥？”
　　他没鸟我。眼睛确实是看着我的，但奇怪的是完全没有被注视的感觉，我感觉他在睁着眼睡觉。到头来，还是忍不住噗嗤一笑的女孩告诉了我他俩的名字。
　　“请多指教，凉宫勇人同学。我是苏丽珂·艾鲁卡，他嘛……你叫他风森先生吧，大木桩也可以哦。对，洋气一点的话也可以称为‘温迪·弗瑞斯特’。”
　　“哦，知道了，那艾鲁卡同学……前辈和风森先生还请——”
　　“是风森正辉。”风森的脸颊抽动了一下，立即改正了我的称呼方式。
　　这人不好相处。我对他留下了这样的印象，艾鲁卡过来解围，带着他下去了。
　　“如果凉宫同学还有什么想说的话，学生会办公室很近，可以去找我，我们就不打扰你发言了。”
　　接下来的事情我不想回忆，毕竟不是什么长脸的大好事。
　　“终于到学校了，每天跑这样还挺累，你呢？去郊区打工很辛苦吧？”
　　静间用一张ID卡打开了直通学院内部道路上的电子门。这条道我之前从未走过，于是在分岔口等他指路。他关了门，卡放在上面刷了一遍。
　　“没办法。”
　　他走过来，向左边指着，“走这边，右边是下去的停车场。”
　　过道只容最多三人并排行走，照明尚可。声控灯一踩即亮，斜坡也不至于绊着。考虑到安全因素，一般地下出口都设置在建筑外，很少像这样通到里面去的。
　　翻开门出来以后，静间立即指了指楼上的某处。
　　“你看，灯还亮着呢。她在等你呢。这个，”他摸了摸口袋，又拿出了那张纸，“日报每天都要审查校稿，这时候太晚了，你帮个忙拿给她看一下，我就不上去了。”
　　“她有事找我?”
　　从刚才就有的疑心现在变得愈发的沉重了.
　　这货不会只是为了让我当替罪羊挨骂一顿骂吧.
　　开学初的那件事经过一个月的沉淀也快就此消灭影踪了。这么长时间并不足以让人了解他人，但是道听途说地听遗老讲了学生会的江湖轶事以后，我逐渐发现事情不总是像表面上看到那样简单。摆着面瘫脸的那位风森先生常常是江湖故事的主角，而且总是英雄救美——虽然可能被救的人并不感激，更不犯花痴就是了。这家伙长的不差，但很明显，我发现这人不好凑近乎，更不会社交，连话都是半截半截的说，更别提调情了。风森是嫉恶如仇并且武艺高强的，传闻一打四十都能大获全胜，而且天天揍恶棍混混，校内治安为此都改善了不少。不过虽然这样，但是他还是吃了亏，否则据说也不会到这儿来。
　　至于他究竟来自哪里，我暂且还不知道，好事者只传时间临近的轶事旧闻，再往前，没人过问。艾鲁卡会长当然也是。她是外地来的，和我一样不是土著，用一年的时间爬上现在位置以后干了两轮仍未卸任，可能要坐到她毕业离开为止。她的人缘好，办事能力强，能很快的平息各类争端，能将意见不同的人组织到同一战线上来，她不只是会当万金油的人，力排众议开启改革计划甚至与市政府方面发生冲突都是她引发的相当知名的公案。
　　“还站在这干嘛呢？要不你先回去休息，我去送，那样明天早上你再去一趟学生会办公室。”
　　见我有些迟疑，静间停下折返回来，很自然的把东西拿回。
　　“你先走吧，走电梯也费事的很。”
　　“不不，你先等一下。”他就要走，我叫住了他。
　　“怎么了？”
　　“…”
　　不对，总感觉有哪里有些不对，这种感觉不像是判断出筱田是什么魔法师的那种若隐若现的警觉，而是似乎忘了些什么。
　　我曾经的舍友说过，学生会里有三位政协会议的成员，两位男性，一位女性，其中两个正是刚才提到的俩人，还有一位相当有分量的人。既是退居背后的智囊团首席，风流倜傥，才华横溢，知识渊博的学士，也是沙龙舞会的常客。他曾用几十桶油漆颜料和一把刷子，把食堂的白墙上画满了轻灵跳脱的壁画。这家伙叫什么来着？
　　“要不咱俩一起去？这样明天可以多睡一会儿。”
　　“您叫什么来着？”我得问问。
　　“静间彰一郎。没睡好吧？”
　　问题得到肯定的答案，以后我不由得有些诚惶诚恐起来。
　　“嗯，有点。那个……”这家伙可是得过列宾艺术奖的，居然还真是他。
　　“没事，她又不是不在，又不会吃人。”
　　说的真是轻巧。我对会长的印象确实也不差，但不是我认识的所有人都感觉这样。
　　她不是好脾气的人。公共场合下表现的彬彬有礼，耐心细致，只是因为这个人对自己的职责负责任而已。曾被用飞踢严厉教育的同辈摸鱼大师是这么认为的。
　　电梯门在四楼开了。我向旁边让让，躲避与领导并排而站。能与童年时期便崇拜的偶像像这样交流已经足够了不起和令人激动，这也直接导致了我现在呼吸都有点过快。
　　静间——应该加上先生两字，否则有一些显得过于自来熟和不尊敬了。静间先生在和一位同龄的官员寒暄，而那个人是负责实验器材的管理的仓管。
　　“行，我有时间我请客。”
　　终于到了六楼，走到门口，他门也没敲，就走了进去，我尾随而入。
　　“会长。”
　　仰在工学椅上抛铅笔的金发少女闻声转回来，从看雪的状态切回工作模式。
　　“你们来啦？”她起身向我俩走来，伸出手。
　　静间先生用胳膊肘顶了我一下。
　　“会长您好。”不知道怎么打招呼，我走过去和艾鲁卡握手，陪笑着鞠了个躬。
　　“客气客气，坐。风森君，热水瓶呢？”
　　“您说有事找我……”
　　在沙发上坐定，我稍稍有些不知所措的看她张罗。
　　南北走向架在正中间的是和校图书馆里面的布设形制十分相似的一张矩形大木桌，这里的一切存在都是有分量的，当然这是废话。能动的是惹不了的存在，不能动的是偷不了的重量级设施。
　　桌旁是四个沙发，和桌等宽，大的能容五六人并排而坐，小的估计坐两个人都困难。艾鲁卡的办公桌后面是一面落地窗，没有窗帘，而没有窗户的西墙上却装了窗帘，东部的四个书架几乎能把窗外的所有景象遮住。
　　风森从靠墙的小桌旁站起来，把他的笔记本电脑和水壶全都拿了过来。
　　静间先生把他要交送审查的报纸放在艾鲁卡的办公桌上，招招手就离开了。
　　“是有点事。不过，”她在我身旁紧挨着坐下，一纸杯廉价感十足的热水被塞到了我手中，“你还是先把嘴擦干净吧。”
　　我们的大人物很不注意的和我勾肩搭背，表现得相当亲热。
　　“……要不还是先说事儿……”这种打交道的方式未免还是有点。是对每个人都这么——
　　我不去看她，目光忽地与抬头又低下的温迪·福瑞斯特先生撞上了，随即又各看各的。会长用纸巾刮掉了一些大约是咖啡沫的棕色粉末，泡水的时候倒多了，没化开。
　　“嗯?哥们儿，这家伙是谁啊？”她指着自己问道。
　　湖绿色的双眸中带着点调皮的意味，会长把我说过的话重复了一遍。
　　“啊？”好吧。虽然或许她认为这样已经说明了什么，但只给这点提示无异于对牛弹琴。
　　她就是她，学生会长，难道要让我认知到这一点吗？
　　“诶……那好吧，算了，我自己说出来吧。怎么忘了呀？”
　　“你隐形眼镜没摘。”
　　风森冷淡的回应了艾鲁卡的失望之情。
　　“唔……失陪一下。”她有些尴尬，恢复了先前的矜持。
　　艾鲁卡捂着脸溜了出去。静间先生走之前没把门关上，我目送的这位似乎与我产生了不小误会的杰出领袖在拐弯之处消失不见，抓紧时间东瞧西看。
　　她大概是认错人了吧，怎么可能认识我呢？
　　在这儿会遇到我从小学时期就崇拜的大画家不奇怪，毕竟这里的创作环境不错，即使是下雪，雪景也不总是单一的，对作画很有帮助，条件固然艰苦了些，但也主要只是体现在温度和出远门上。
　　无论是这里挂在墙上的化纤制品，又或者是吐露着深厚红晕的木桌，都和雪原之外的布设没什么区别。
　　只有一面之缘，她或许觉得我们俩是同乡，说不定她在老家时确实有些名气。
　　只能这么解释她的行为举止。
　　思乡——？
　　风森满不在乎的继续用电脑。相对而坐，看不出来他是在打游戏还是在办公。
　　空旷的诺大房间里瞧不着暖气，很冷。门开着，没风，但心理上不免觉得它掠走了热量。快两分钟过去了，会长还没回来，先把门关上再说。
　　走到门口，手握到握把上时，她正好也到了。
　　“会长，有事就——”
　　停了一下，然后就一句话也说不出来了。看她若无其事的走进来把门拉上，我于是也装作一切无事地回到座位上。
　　“六塬前辈，——”我有点垂头丧气，“不好意思，真没认出来。”
　　“还我说多少遍！？叫姐姐！”
　　发色由纯正的灿金色色变为变得暗红的棕色，眼睛的瞳色毫无疑问的也变回了灰色。对于她自小时就坚持已久的称呼要求我再次选择了拒绝。
　　“滚。”
　　“凉宫勇人你这个——！”
　　05
　　六塬神奈，现用名苏丽珂•艾鲁卡，现年19岁，现就读于轮维切洛朗斯可学院政治经济学系。现在，她在唯一拥有调度权的职位上干了两年，没出一点儿事故。
　　我用两根手指夹着用四号字体排的密密麻麻的文字，装出在看的样子。
　　我忙着让自己平静下来，尽可能的不要去多想，尽可能的去听不知道为何突然就磕的很响的键盘，平静下来，保持着一言不发的状态，但还是失败了。
　　“嗯…这是个相当荒唐的不平等条约，但是——”
　　“但是我拒绝，谢谢，我无法接受。过头了。”
　　六塬叹了口气，“是啊，换谁都不会接受，尤其是自己的熟人来讲，这些不愉快的话题。”
　　“不熟。您可是连跳两级，还可是去了私立贵族学校。”
　　我抬头扫了一眼又缩了回去。我看到她紧盯着墙上的巨幅画像。
　　“我没想这样，当时——我没想，真的。”
　　风森拖着鼠标滑动，弄出咔嚓咔嚓的动静。
　　空气沉降下来。
　　“你同意吗？”良久，她开口问道。
　　“我已经说过了，放弃是不可能的，骗人骗己。”
　　“学位少不了你的，只是不在这里而已，但是会做安排的。”
　　“很抱歉。请恕我不相信。”我恢复了平静。
　　“我不想再因为这种身份被扯进与我不相干的斗争里了，本来不是这样的。”
　　悲哀的感情压过一切。
　　“我和你们一样，都有人的躯壳，但是我和你们都不一样是吗？凭什么？”
　　我放下文件，站起身。
　　“告辞。”
　　“那我明天吃饭的时候再找你，不早了，休息吧。”
　　“但愿您明天还能见到我。”
　　忍不住喷涌出来的恶意化作尖刀，拿着就想捅人一下。她被这一戳封住了口，没有继续说出我俩都心知肚明的客套话。
　　我用极快的速度回到了宿舍。单人间里空荡荡的，之前看着不觉得有什么，现在却相当希望周围堆满了刚看到的那种柜子，像墙一样把我包起来。
　　“没魔法，你连自己都保护不了。”
　　把被子拉到头上，六塬的声音在耳边回响。
　　曾经的梦魇在黑暗袭来时又出现了。
　　06
　　第一次见到有人能在手指之上点燃火焰时，我被深深的震撼了。
　　这是多么了不起的能力。时年五岁的我看到这种神奇的事情相当高兴，被告知我自己也能做到这件事以后更是激动万分。
　　原来不用打火机和火柴也可以点火呀，这下再也不用担心火会烧到手指了。
　　爆破时更加得心应手了。而且，就算是不小心过头了，也还有办法弥补。
　　在学习着像捏面团一样摆弄手中的火焰时，我同时学会了如何将被修复又被破坏的墙壁复原。
　　对于破坏和捣乱的攻击性技术我掌握的极为迅速，冗长而繁琐的其他魔法则懒于应付，直到入学都未能学会一点。我至今依然记得老爷子把我从幼稚的伪装中揪出来，要我重画一遍符咒这种事。上了小学以后，天性之中的顽劣未曾消退，反而愈演愈烈。
　　我重新认知了以抽象符号和神神叨叨的说教式教学法教授的符咒和术阵以后，产生了一些兴趣。当我的姐姐还在忙着用术式变出翩翩起舞的花朵和蝴蝶时，我已经有了一个宏伟的计划：攻陷储藏室。老爷子在上面下了一道结界，声称谁能开门那么所有的东西都能随便拿。这间屋子常是我们家神话发生地，寻宝也总在内进行。走进去一次他能捧出几个箱子出来，里面往往装满了各式玩意儿，有好吃的也有好玩的。
　　老爷子睡在隔壁一间平房内，我们家的房子总共只有四个，一间储藏室，一间平房，一栋三层的楼房，一个做魔法实验的实验场。如果围墙加后院加前院也算一个房子的话，那就是五个。
　　我这个家庭据说是什么什么“马吉汉迪克”（magician）之家。当时模糊的很，现在早知道说的是“魔法世家”，我的长辈并不全是魔法师，我的母亲就不是，只是一个普通人。奶奶早在我出生之前就撒手人寰，陪着我长大到能够去上中学的人是老爷子，也就是我的爷爷。
　　“老爷子”的叫法并非是我所创，而是我的母亲提出的。我一般都是很没礼貌地“喂喂”的叫，连爷爷都不怎么叫。他也不恼，总是乐呵呵的，但火上来了也不免开骂几句“狗日的”，然后当然也就这么过去了。
　　老爷子教我魔法。可以说，除了用来考试用的加减乘除和ABCD，所有的生活都是从他那里流向我的，不论是魔法还是日常的煮饭洗菜，打扫卫生。我的父母常年在外地工作，我留在老家上学，我的童年是和他一同度过的。我姐姐稍大一点就因为种种原因住到姑妈家去了，只有周末才回来勉为其难的和我玩——那时她已经开始有点男女授受不亲的意思了，大概是跟我的姑妈学的。
　　我在入学以后读了相当多的书。煮饭烧菜打扫卫生是一点也没学会，书倒是越看越多，尤其喜欢看魔幻小说，尤其喜欢和老爷子讨论这些东西。辩论的重点总是集中在里面的角色用的术式是不是胡编乱造上面，辩论往往无果而终。遇到这种事情，他要么装聋作哑要么岔开话题，尽谈论一些什么诸如为什么英国佬用魔杖或者牛肉干怎么制作魔药之类的话，拒绝和我陷入从当时从现在来看都毫无意义的争执之中。
　　时间过得很快，他偶尔也会讲讲年轻时候的事情。男孩子一般都喜欢看英雄事迹，听这类的故事，我自然也不例外。每当他讲到自东方的萨哈林岛乘着冒烟火车来到西部的人间地狱时，我总是由衷的发出赞叹。我曾窥见过他压在箱底的相片。上面的青年高大英武，身上起码叠了三叠勋章。我只认识金星奖章和红星勋章，他有三个金星，一个红星。
　　老爷子喜欢拍照，他偶尔会教邻居家的孩子怎么拍照。我们俩玩笑似的拍了很多张乱七八糟的照片。
　　我们这里没有什么供我们这种特殊人群上学的学校，因此我必须对和魔法一无所知的同学们保守秘密。我并非善于保守秘密的人，喜怒都摆在脸上，因此这么做颇为困难。
　　成功了。保密还是做到了，但是我被孤立了。
　　好在，我本身并不是合群的体质，不社恐，但绝对不喜欢和同龄人打交道。唯一说的上话的是六塬，那时候她虽然没有现在那么闪闪发亮，却也绝对是校花级别的存在。
　　后来她走了。那时，我们俩都即将踏入中学的大门，她在父母的安排之下毕业就直接进入八年级，而我则在结业拿到证书以后前往了父母所在的城市，继续中学教育。
　　离开老爷子之后，我不久便失去了使用魔法的能力。
　　父亲在晚饭时将姐姐和我喊到一边。
　　他平淡的下出了最后判决。维系者世代单传，而凌则承担此重任。他宣读的是爷爷的信，这是13年前我出生时便已写好了的。
　　这是结论，而不是论点。我的父亲并非维系者，他无法也没有资格做出判断。普普通通的继承人只能看出普通人和魔法师的区别，只有盖亚和维系者本身才能看出谁是维系者。除此以外，别无他人能做到这一点，即便是掘墓人也不行。
　　我选择了接受现实。尽管只要供给魔力充足，我也能做过去曾经做过的事情，像许许多多连继承人都没能当成的家伙一样神气活现，但我还是放弃了。
　　作为一个普通人未尝有什么不好。运气不好一点而已，并非是我自身的问题。
　　只可惜。再也没机会去尝试着打开储藏室的大门了。
　　老爷子至今健在。但我再没回去看过他一次。高中毕业之后直接离开了。
　　在山坡上坐着看日落表演幻术的祖孙俩不见了，只剩下凝视着无边霞光的老人。
　　这是他留给我最后一张相片。
　　07
　　头晕的很，我对时间的感觉有些模糊，分不清现在是白天还是晚上。只要下雪外面就是白忽忽的，什么都看不出来。难不成，昨天是喝酒了？
　　我提着钟看一眼，确认了下我是睡醒而非失眠。
　　从原来那个宿舍搬出来单住以后清净了不少，起码晚上不用再戴着眼罩和耳塞睡觉——这帮烟鬼从早到晚都精神的很，晚上更是要打电动打到凌晨。他们吸烟，一天要抽一包的量，每个人都是。这三个一直在寻找烟草的替代品，因为谁都知尼古丁有害健康。每天一包大部分抽的都是自己做的土烟，萃取了各种植物“精华”。除了没吸过白面几乎什么都试过。
　　有一段时间，我甚至认为这帮人在抽檀香。
　　无论是冒什么烟，成天到晚的和这种环境打交道实在是让人受不了。趋利避害是人的本能，我立即提交了换地方的申请。生活避免不了烟火气，但此烟火气非彼烟火气，那种烟火气说明要开饭了，这种只能说明又有人要熏的睡不着了。
　　那三位白天不抽，只在晚上抽。大约是怕被抓现行。
　　现在不会有这样的那样的问题了。三剑客现在成了我的邻居，再也没办法去熏得我晚上睡不着。洗漱完，我几乎是全程跑着到食堂吃完了早饭，边回味着面包和鸡蛋的味道边溜达到图书馆去。我不好打电动，今天没课，干脆到那儿去看看书。
　　顺便还得要个账。
　　图书管理员德米特里•叶卡捷琳娜小姐欠我一万六千普特，这钱我得要回来。
　　绕过实验田和林场，我最终在半个小时内到了门口。
　　现在的图书馆曾经是议会的所在地，再往前推它是又是个神殿。柯尼斯式立柱很多，绿化也搞得很不错，躲在后面蹲人完全没问题。
　　不到五分钟，一个穿着土里土气的小个子，趾高气昂的走了出来。
　　“请等一下，德米特里•彼得罗维奇，我想咱们之间的事情有必要解决一下。”
　　德米特里•叶卡捷琳娜并未和我预估的一样转头就跑。
　　这倒是奇了。
　　“没钱。”她直截了当，看我盯着不放，补充一句，“你可以搜身，我随意。”
　　“就这么着了是吧？”
　　“你非要不可我也拿不出来。我卖给你吧，怎么样？抵债。”
　　“人口买卖是死罪。你也值不了这么多。”
　　这家伙真是不可救药。
　　但凡有点悔改的意思，想必都不至于混到现在，哪儿都去不了的地步。
　　“颜色不一样的嘛，不是挺稀有的吗？嗯？”
　　她凑到我的面前。
　　“戴着隐形眼镜？”
　　要是真是蓝绿异色瞳倒是个稀罕品种。但收废品的估计都不要。
　　眼镜框后面的目光陡然变得相当情绪化，德米特里表现出了极大的不满。
　　“我天生长这样！”
　　“多少拿点给我，你这样未免也有点——”
　　“诺，拿去拿去，不准再要了啊，一笔勾销了啊。”
　　她抓了一把硬币塞到我手里，掉头就跑。
　　钱是不能不要的，所以我把那些玩意儿放进口袋里，这里面少不了要有铁片，毕竟上次和上上次她就这么干过。也难怪这货会被堵在路上不让走。这副德行还敢借贷，要不是法律严苛，腿都得被打断。
　　现在债权从那帮倒霉蛋的手里转到了我手上，我并不比他们更有办法对付这个无赖。
　　只要进了图书馆，德米特里小姐就会瞬间消失，不论追的有多快都没用。我极度怀疑她是魔法师，但却从来没在她身上感受到有过有魔力的痕迹。
　　现在已经跑了，再做什么都没用。以我原本的计划，是想让她从楼顶的圣器室偷点东西出来给我的——那儿据说有不可胜数的珠宝奢侈品，但也只是据说。80年前钥匙在祭司们手里，现在钥匙在谁手里谁都不知道。缺德的逼迫方式我是有的，但现在还不是时候。
　　实验报告还没写一个字呢。
　　08
　　“撤退，撤退！”
　　不知道是谁吼了这么一嗓子，于是人潮立即呼啦呼啦的向着防线后方后退。
　　萨科夫平原现在真正意义上成了狼之野。除了狼以外，连草根都不剩。
　　“谁让你们撤退的？不准撤退！一步也不准撤退！”
　　一个戴着军帽的高个子士官用力踏着地面，用力吹哨。
　　没人理他。众人边撤边打，枪声绵绵不绝。士官只得在狼的大部队赶到之前爬上了装甲车，随着大部队一起后撤，与打不死的怪物保持距离。
　　主动进攻在意想不到之下变成了防御战，勉强没有变成溃退。
　　不过，这完全情有可原。面对未知，谁都会感到恐惧，尤其是在这种未知几乎完全不能控制的时候。
　　只剩半张脸的狼王斯帕•普尼亚齐冲在最前面，咆哮着。
　　胜利就在眼前。攻占下人类的粮仓，一项迫在眉睫的问题暂时就能解决。联军的团结需要最起码的温饱来保证，若是连饭都吃不上，联合阵线根本就无从谈起。
　　每次与人类交锋，队伍都不可避免的扩大一点。准确来说，是翻几倍。只是狼王本人，本狼，分裂出来的狼子狼孙就已经有接近四十个。
　　战斗之中大量受伤使得再生变得有一点困难，但不致完全无法恢复。
　　“嗷——呜——”
　　再一次被流弹命中以后肩头的一块血肉像陶瓷片一样断开飞出，狼王感觉行动有些麻木，于是不再带头冲锋，停了下来。
　　它要用高歌来诅咒命运，用怒骂来嘲笑压迫。
　　今天的行动只是个开始。对人类的全面复仇即将展开。
　　刚刚从身上剥落的肉块现已逐渐显现出了狼的形状。它生长的很快，用不了十几分钟就能长成一头虽无智慧，但足够嗜血的怪物。
　　群狼似乎受到了激励一般，纷纷向它们的首领表示敬意。长号声此起彼伏，在漫天飞雪的旷野上回荡。这时候，连带着其他的种族也跟着喊了起来，动静最大同时也走的最慢的是棕熊，远远的落在后面押阵，用令人战栗的吼声敦促本能地有些腿软的野猪和长毛马等等素食者打起精神，继续冲锋。
　　闪着黄橙色光芒的炮火落在地上，爆炸声很小，但是铺满雪的冰原立即燃烧起来，从漆黑的浆液中吐出掠取生命的火舌。
　　火墙稍微减缓了联军的势头，动物们停了下来，在明亮的赤焰面前表现出了畏惧。
　　在炮火的支援下，战线终于在西普鲁赛特的外围停了下来。众人进入掩体，开始阻击。
　　士官正在射击，突然听到了发动机的噪音。他回过头看，发现远处驶来了一辆T64-BVM。
　　坦克停下以后上面跳下来几个人，小跑着到了士官的旁边。
　　“指挥官同志，我是NSDU（National Safety Department of USSR）的专员萨尔托加•帕特里格斯，奉北极边防军军委委命前来换班。辛苦了，你先回司令部吧。”
　　穿着灰色大衣的说话者摘下护目镜，出示了委任状。
　　“列昂•尼古拉斯托里奇，是你吗，卡里累阿的雄鹰？你回来了？”
　　士官与萨尔托加的随员完成了交接，他立即认出了跟着萨尔托加的另一人。
　　“是的，是我，巴肖卡•伊万诺维奇。巴夏，好久不见，你还是那么精神，真不错！可惜现在不是时候，否则你真该讲讲你怎么戒的烟，你这混蛋！马卡洛夫将军在指挥部等着你，快去！”
　　列昂抄起烟锅在士官的胸口上戳了一下，与他握手，拼命摇晃。
　　“够了！拉枯宁上校，收收你那个铜疙瘩吧，现在还有正事要做。”
　　萨尔托加皱着眉打断了两人的谈笑。
　　“马克西姆，你赶紧去把那个年轻人送回去，马上再过来。”
　　驾驶员立刻行立正礼，然后跑了回去。
　　“去把地图拿过来，顺便把特遣队喊过来。”
　　专员接过望远镜，上到有观察哨的位置。
　　动物们被炮弹阻挡在七百米之外。数十门火炮齐射，枪械已经不再使用。这无疑是正确的选择，因为用炮还有消灭敌人的概率，用枪只会越打越多。偶尔会有一波残兵冲过来，靠近便被喷火器的火舌舔舐，消灭。
　　“怎么，只有火攻有用？”
　　“是的。刚才进攻失利，有人趁乱喊撤，好不容易才稳住。”巴肖卡•伊万诺维奇•日丹诺夫活动着筋骨，全然不顾一旁旧日同僚的戏虐之情。
　　“我带了一队特种工兵，你赶紧让多余的人去把各处的门锁好，地上埋上触发性地雷，把能带走的东西带走，不能带走的就地掩埋，或者锁地下仓库里。我们预计放弃这片区域。将军在等你，交接好了你就赶紧先回去。”
　　“放弃？！”日丹诺夫吃惊的瞪大眼睛，眼里仿佛要喷出火来，“你们这帮不可救药的懦夫！为了新开发区的建设，我在这里待了整整七年！”
　　“这是命令。”
　　列昂和萨尔托加表现得相当平静。专员掏出了对讲机，摁通开始呼叫，而列昂则慢悠悠地向烟锅里加了一点烟草，点燃，吸了一口。
　　“我可不想在军事法庭上当陪审员，我的老伙计。这不是阿列克谢•维克托利维奇的命令，这是军事委员会的命令。”
　　“我也是有投票权的，为什么不告诉我？为什么？”
　　巴肖卡有些绝望地看着新开发区的四野。楼房刚刚拔地而起，几个工厂刚刚全然竣工，绿化还在进行中，新培育的优良品种已经种下，即便是在这样的冻土之上，明年原本也可以看到枝繁叶茂的树木。
　　然而，马上这里将会被脏东西盘踞，他所挥洒的青春将付诸东流。
　　“刚刚召开的扩大会议，紧急举行的。”
　　这下轮到列昂叹气了。
　　“我本来是回来把妈妈接走的，结果探亲假没休成将军就把在这的所有军官和政工人员临时编入非常事态行动组了。现在想走也走不了喽，啧。”
　　“刚刚？临时的？”
　　“是的，日丹诺夫上校。”
　　萨尔托加结束了通讯，非常遗憾的说道。
　　09
　　“你违法了你知道吗？”
　　我刚从乘员的位置上下来，就听到六塬的声音——艾鲁卡的声音。
　　“我没钱吃饭去抢劫更违法。”
　　把半个身子从顶盖上拔出来，我才在路的一边发现了她。这家伙是以会长的身份出现的。风森站在旁边一动不动，一副拉不出来的表情。
　　“谢谢您，马克西姆•扎苏利奇，十分感谢。”
　　好心的驾驶员小哥把我拉到了学校门口，还送给了我一件挺不错的帽子御寒。
　　“不用这么介意，这只是职责所在，你快下去吧，我得回去了。”
　　“现在同意了吗？”六塬一副胸有成竹的样子。
　　“您凭什么认为我会同意？”我反唇相讥。
　　“那看看这些吧，凉宫君。”她递过来一份档案。
　　“这什么东西？”
　　“还有这个。”六塬抬起手，掌心中有光点汇聚。无数的光点最终汇成了一个小球，她抬手送到半空中，光球倏然变亮。
　　街道上空无一人。路灯时间有些久了，发出并不稳定的青白色光线，只能照亮一节路牙。我对这种环境和保持着严肃气氛的两人有些不习惯，不由得左右观望，确认一个人也没有之后才拆开了封口。
　　只要是到了傍晚，外面的街道就和入夜了以后一样的光线不足。我本是打算继续值夜班的，因为天气明显好转了不少，而朝仓老人又打来电话通知说铃木联系不上，于是我就决定替他值这趟班，多赚一点钱糊口。谁知道到了以后又是一个人都没有。出来刚要往回走就遇上了军队，长官看见我就让我跟他们一同行动，抓壮丁似的运去了新开发区又运了回来。说起来，那边好像在打什么——谁知道这些人是什么势力，看样子不像是要造反的。一直坐在车里也不允许出来，模模糊糊的什么都知道不了。
　　一抖，一张照片先掉了下来。
　　“现在呢，还不知道是什么情况吗？”
　　看我研究照片半天没动静，她刻意的疑惑起来。
　　“既然已经开始有便衣追踪了，那么你还问我同意不同意干什么？”
　　我把照片放了进去。
　　“凉宫君不了解筱田君啊。”
　　“怎么说？”
　　照片拍的是我和那个魔法师小姐在咖啡馆喝饮料的场景。
　　我确实和她喝了一次下午茶，不过这只是事出偶然，并不是我主动去找她的。借给她铃木的衣服，这家伙挺过暴风雪而后还了回来，但是她去店里找我并不在，她就又回到城区，碰巧在岔路口遇到了我。当时本来是想去买点罐头的，不知道怎么搞的就请了一次客，现在连喝了什么都忘了。好像整个过程主要都是在吃东西，我们俩之间也没说几句话。罐头没买成，钱不够。
　　“多说无益，你再看看这个吧。”
　　六塬把白纸抽出来，展开拿给我。
　　“通缉令？”
　　“是的，对你和她的。不过不是政府的通缉令，是魔法师联合协会的。往下看。”
　　“杀人犯？”
　　“据可靠情报，凉宫君的这个通缉令是在四年之前，也就是1990年。”
　　“九年以前我就已经用不了魔法了。当时他们就确定是我了？那可真是有点…”
　　“不。”六塬摇头，“是今天确定的。因为这张照片。现在还不知道是谁拍的，但是凉宫君确实陷入麻烦之中了。”
　　“要怎么样？”看来是必须做出妥协了。
　　“你先拿上这个吧。”她向着风森打了个手势。
　　风森把一张无弦弓从他背上卸了下来。我注意到他身上还背着一堆东西，很明显分量不小。难怪会表现出那种表情。
　　“要用到魔力么？”
　　“不用。”
　　10
　　日丹诺夫瘫坐在座上，目光空洞的直指开发区的地面。
　　直升机螺旋桨的声音很大，掩盖住了地面传来的嘈杂声响。
　　“奸细太多了。唉。”萨尔托加翘着腿，挤在角落里，若有所思。
　　“别说风凉话了，帕特里各斯专员，你不是也投了赞同票，投个弃权票不也能表明您的立场吗？”列昂-尼古拉斯托里奇-拉枯宁揶揄道。
　　“连将军都投了赞成票你我凭什么弃权？全票通过就一两个弃权有用吗我？”
　　“别忙着撇清关系，你我都是赞成的。”
　　“…”
　　“人活着比什么都重要，留得青山在，不怕没柴烧。它们终究赢不了。”
　　列昂将摇杆推至顶端，“全速前进！赶在它们突进前撤退！”
　　地面上，炮击在继续。狼王的联军所经之处爆炸不绝，除了炮火带来的燃烧，地面上随处可见的诡雷也让狼王极为头疼。雷区让前方的开路军当场毙命，甚至来不及裂解。燃烧是更为可怕的，即便是狼王自己，也没见过几次火焰，更不用说它的这帮手下了。燃烧不会让它们之中的任何一个血肉横飞，但足以摧毁它们的躯壳，消除它们的生命力。那些变生出来的个体大部分都倒毙了，火焰将它们烧成灰烬，一点不剩。狼王不觉得身上的火焰多么疼痛难忍，它的伤疤足以作为铠甲抵御这种东西。但是，魔力的大量流失让它感到不安，按这样的速度消耗下去，马上它也得去见祖狼。斯帕需要帮助。现在众兽之中唯一拥有吐息攻击能力的，只剩最后押阵的那位大佬。她的神识不很清楚，恐怕要冒一些风险。
　　斯帕调转方向，逆着潮流向后冲去。动物们纷纷避让，狼王很快的赶到了熊的身边，在她的腿肚子上面轻轻咬了一口。这足以招致一道强烈的吐息攻击。
　　不出所料的，熊勃然大怒。斯帕灵活的地躲进了兽群之中，躲开她那足以拍碎她头盖骨的巴掌。接下来，包括斯帕在内的所有动物都能冷静一会了。
　　低沉的咆哮过后，北风倏然变紧了。熊吐出了混合着无数冰雪的气流，沿着斯帕逃窜的方向前进。这攻击将许多体型较小的家伙击飞，同时将沿途上所有的火焰都扑灭了。
　　冲击甚至击毁了地上的诡雷，为联军打开了道路。
　　去打开粮仓。斯帕打定主意，一跃而起。它将带领同胞走向胜利。
　　10
　　月亮显露出来，地面上辉映生光。猛烈的风雪过后往往是晴天，光线较之前好了不少。站在宿舍楼顶上能观测到约莫三公里外的广告牌，没有风，因而也没有听到那熟悉的“呼啦”声。空气中魔力很浓郁，我闭上眼，睁开。
　　世界又恢复成了它原来的模样。弥漫着白色的雾气的景象不见了，『继承人』的视野被关闭，我重新变成了正常人。在这样的状态下，那把无弦的魔法弓依然是可以用的。
　　名字起的还不错，和沐浴在月光之中的弓背本身一样干净。
　　“去当猎人吧，还可以锻炼一下战斗能力。”
　　“有名字吗？”
　　“你说弓？它叫『diluculo』，拉丁文『黎明』的意思。”
　　“怎么这个地方还有分类学…”
　　『黎明』可以将空中的溢散魔力转变为供自身使用的魔力，因而不需要使用者提供任何额外的东西。这玩意不很精准，说实在的相当蹩脚。
　　它的设计参照了正在威胁城市的一种东西的能力，那是六塬他们以及我接下来不得不应对的东西——变种兽。
　　我拉开弓，对准广告牌，远远地，只能大致预瞄，基本不可能打中。它的有效射程差不多只有四十米，再远就难以命中了。
　　据六塬透露的情报来看，刚刚的军队正是为了对付它们而去的。
　　广告牌的后方有一小撮红色。纵火已经开始了。
　　本不存在的弦在虚空之中具现，拉扯着青绿色的箭身，越来越长。箭矢射出，划着弧线越过了天际线。我看着它一点点划落，消失在不可视的尽头。
　　在郊区的工作是没办法干下去了。受到魔力污染侵蚀的走兽们很快会逼近城区，搅乱一切正常的秩序。麻烦还远不止于此，我还得应付来自联合会的报复。
　　我看了看手腕上的手镯。六枚圆形的水晶闪闪发光，晕染出亮蓝的光泽。为了对付他们和它们，“魔力是必须的”。我不反对六塬的观点，她说的话是实话。
　　但是。水晶的光芒已有些黯淡，其中一枚即将熄灭。
　　这只是正常的使用了一下魔眼而已。
　　就这点东西够干什么呢。
　　虽说明天就能回满，但这储量未免也太小了点。想借助这种东西对付那些东西，怎么可能呢。
　　“诅石…？”
　　我瞧了瞧手中玻璃珠大小的椭球体，看着它一叠一叠铺在一起的灰绿色。这是六塬送给我的，用来当作“诅石”的参照物，据说比赌场里的一个黑筹码还值钱。
　　市政府发布了悬赏，击杀变种兽就能获得物质奖励。相应地，要上交击杀所得的遗物。由于魔力的污染，它们身上唯一的弱点会在它们灭亡之后从结晶体变成骨块一样的小石头。这玩意没什么用，仅仅是个证明。大部分变种兽只会留下一个，计算起来比较方便。
　　“你想好了吗？”
　　“当然。”
　　拒绝接受保护的那一刻，我似乎想了很多，但又像是下意识的把话说出了口，一点没经考量，更不用提接受这么做的后果。我知道说出这样的话很鲁莽。
　　“怎么说？”她将嵌满水晶的手镯递了过来。
　　“个人的礼物。算是，一点补偿。”她停顿了一下。
　　我记得我当时看六塬一眼。这家伙在微笑。但不知为何，这笑容看起来像要哭出来了一样。没戴隐形眼镜。
　　11
　　“一直都一样，哪里不一样了呢？”
　　想到他的话，我只能如此自言自语着。风森像个跟班一样跟在我后面，一言不发。
　　穿过长长的走廊，我敲开了阿列克谢•维克托利维奇•马卡洛夫将军的门。
　　“来啦。坐。”老爷子热情地把他的宝贝曲奇饼干又拆了下来，我连忙谢绝了他的好意。太硬了，恐怕只有他那个年代的人会怀念这种感觉。
　　“怎么样？”
　　“他拒绝了。”老爷子咬了一口曲奇，嘴里嘎嘣作响。
　　“正合我意。”一份合同文书一样的东西被递了过来。