冷而干的空气在胸腔内游走，一点一点的带走我身上的每一丝热量。酷寒是意料之中的，这是这个城市的一部分，即便是郊野，也对那段悲剧般的浪漫故事烂熟于心。我小心的站起身，保持着不发出动静。时局对我无利，稍有不慎危险便可能露出其锋利的獠牙。
　　在狩猎的过程中最要紧的事情便是把握时机。做到了这点，那么即便哀叹的命运百般挑剔，它也没办法给我开一些不能接受的玩笑。三头半人高的犬科生物正在林木树丛间转悠，身上的结痂触目惊心。即便如此，它们依然运动自如，活动没有受到任何的影响。不仅如此，时不时发出粗哑低嗥的头狼似乎在指挥着其它两只动物的行动。它们分头搜寻着，向我的位置开进。
　　魔力所剩无几。尽管来之前已经确认过剩余魔力量，现如今却还是窘迫至极。即使动用全部力量，最多也只能释出一段咒文的魔法，想借此应对现状就和用雪生火一样愚蠢。还是使用武器吧。
　　我们之间的距离在迅速缩短，距离到了可以必中的射程之内。
　　“diluculo。”
　　被皮革包裹的厚重大弓于虚空之中具现，落入手中。因为没有实体弦的缘故，抓持变得很方便，不用担心会在关键时刻弄出些不必要的响声。
　　三天的特训，让我对它有了一定的驯服能力，虽说还做不到收发自如，但绝对不会再出现元素在手中爆炸的情况。只要这样就好。之前从未练过弓术，连最基础的预瞄连射都成问题。元素弓的启用需要引导空间魔力转换为杀伤性的箭矢，此时无弦之弓才能最大限度的施展所能，达到枪械所不及的高效。
　　再次确认手中传来了弓弦的紧绷感之后，我将其张开，瞄准最为接近的变种兽。它的背上有一块极大极浑浊的晶体，那应该便是所谓的核心。
　　变种兽重生能力的根源在于它魔力充盈的核心。核心一旦被击碎，基本上它们就会当场倒毙。
　　“Flash。”成型的闪光奔涌而出，恍如从地缝中迸出的热泉一般飞溅到狼腰上，将之击倒。余狼立刻做出反应，向我发动冲锋。
　　变种兽的视力不甚好。即便只是扬尘，都足以止住它们的脚步。用时两秒射出的第二箭正中地表，掀起积雪和青苔。迎着尘土勇往直前的两头狼很明显的停顿了一下，随即开始像脱水机一样甩动身体。第三箭，第四箭，第五箭。黎明出乎意料的在实战中没有犯病，箭矢又稳又准的命中头狼的眼睛，将其打飞。我向前前进，将进攻进行到底。
　　攻击有的命中有的落空，但无一例外都不同程度的对其他两只受伤的动物造成了极大的震慑，它们放弃了进攻，开始撤退。
　　狼嚎响起，求救的呼声无法阻止的传遍了整个林海。
　　不断有响应的变种兽出现在百米开外的地方。它们太过于明显，明显到只是一瞥便能发现数十对眼睛在暗处闪闪发光。
　　准备撤退。空气中的魔力显然是丰沛的，但是可惜我没有像这把弓一样的连发枪。当对手的数量十倍于己时，这种本不精良的武器只怕是更加无法应付它们。是我判断失误了。
　　原本以为对付几头落单的动物并不成问题，谁知道事情却并不这么简单，要随时做好大规模作战的准备，想要突围得有更强的火力才行。火力？
　　纵火的想法一闪而过，但很快便被否决了。可行性太低。
　　利用树木做武器倒确实可行。风素轰击在树干上，大量的雪块与树身一同倒塌。气流的攻击让树木成为了刽子手，无情的砸出每一只埋伏于后的变种兽的体液。一只大猫飞扑过来，被我用带刃弓背剖开肚皮。我踩住它的脖子，砸碎了它肩头上的晶块。
　　树木倒塌的速度变得越来越快，但新的危险依然在出现。一系列的连锁反应把事态进一步的恶化，敌人不断从四面八方出现。前进的速度在减缓，口袋中已然塞满了大小不等的诅石，现在的问题在于能否活着把这些东西变现。
　　明明是A7区，这地方为什么会这么危险。我不理解。地图出了问题吗。
　　来不及细想，我跳上了树梢。不知道是不是地面震颤了一下，我重心没稳住，差点摔下来。
　　远处传来了激烈的战斗声。
　　02
　　账是算不清的，将军总是这么说。他纵容局里的年轻人，他们犯了错，总是很宽和的对待。
　　我只是小小的职员，自然没实力去得罪人，只是看着，从不多管。
　　“阿列克谢•维克托利维奇。您或许应该严厉一点。他们太放肆了。”
　　但风森却不。他不管他人的侧目而视，也不管在酒会上说出这种话是否扫人兴致，甚至略显放肆。
　　他毕竟只是我的助手，不是什么值得攻击的对象，时间久了，自然也就没人在意他言论，注意力全都转到了我的头上。六处的职员说话这么不客气，他的领导想必是默许的吧。
　　大家都是这么想的，我的心里自然清楚。
　　有太多人在窥探他们不该知道的东西。光明正大的这么做固不可能，但是掌权以后偷摸一点完全不成问题，我首先得保住自己的位置才行，责难不可避免。
　　“苏丽珂，你过来一下。”
　　扩大会议结束了，代表们从各个门口四散而出，去筹备战争的事宜。将军把我叫到了一边。
　　“怎么样？”
　　“在您的计划之中。”
　　“那好。行，辛苦了，你去吧。”他点点头，走了。风森走了过来。
　　“接下来你想怎么办？”
　　“去一趟柯金邮局。”
　　03
　　这份工作不长久。
　　从一开始我就意识到了这点，所以一直在做两手准备。我用三天的时间得到了一个岗位的面试机会，通过电话联系确认了面试的时间，地点。
　　明天上午九点半，地点在气象局。在职期间有额外的津贴发放，除了为何广告上会有这种工作招聘略让人有些奇怪以外，别的都还算合情合理。即便是为了这个，我也不能死在这里。
　　疑似情报失误的后果正在不断的被扩大。幸亏平衡好，否则摔到地上就完蛋了。理论上7区应该是所有有变种兽出没的地方最安全的，因为这里是中心的最外围，它们势力所能及的最远的地方。这是无人机统计下来的数据，通过电子地图实时更新的。我来时刚刚看过了地图，这才过去了一个小时应该没什么变化才对。
　　越想越不对劲，我把通讯设备又掏了出来。走错地方了吗？
　　走了一段路，距离拉的更近了些。顺风而来的战斗之声明显大了许多，后面的威胁已经不足百米的距离。狼群迁徙了，这实在是让人意想不到的。台风正在准备登陆，这下我要倒霉了。
　　不论是什么人在战斗，人类总归比变种兽要好说话一点。除了极少数的家伙，应该没有什么人会滥杀无辜。但愿如此。
　　树上视野并不开阔，但勉强还能看到那动静的来源，魔法的痕迹非常明显，不远处的树木密度比起我所站的地方低的多，稀稀拉拉的只有一两排。
　　回头望去，变种兽并未靠近。它们转悠了几圈就扫着尾巴从林间撤去，一会以后，连动静都完全消失了。我们的距离只有50米左右。
　　看样子已经脱离了危险。
　　我从树上跃下，扎进雪中。
　　树干断裂的声音，歇斯底里的怒吼，与爆炸的轰鸣混响，场面十分混乱。
　　从二十米外来看，那几棵树后面的东西就是两个光团，时而势不两立，时而融合为一。
　　我莫名感受到了一股朦胧而似曾相识的感觉。
　　“筱田…？！”
　　光团炸开的一瞬，黑色的残影掠到一旁。黯淡的白色斗篷兀立在爆炸中心处，有些没反应过来似的环视一周，看清另一人的位置所在后闪开，躲掉了划破地面的一击突刺。
　　像这样直来直去的战斗进行了近十五秒。我不敢插手其中，只能干看着。
　　不错了。非她不可。一道道扬起的雪幕尽管遮挡不少，但我还是在它落下之后发现了她藏在兜帽之中的面容。只是——
　　我回想着她眼睛的瞳色。好像是紫色的？她总是避免摘下帽子，我能看到的次数少，因而印象也就不深刻。
　　哪有点不对。那表情是一如既往的，冷漠而拘谨。但是。
　　宣泄着情绪的战吼和打碎玻璃一样的哐啷作响一并响着。树木的数量在继续减少。
　　她一边用成型的剑雨扫射，同时一次次地变化出各种冷兵器与躲闪的对手对刃。刀、锤、斧、剑断了一把又一把，咄咄逼人的攻击却始终没有停止。佯攻和防守，对于她的猛攻没有产生任何影响，无差别的剑雨在他俩身上同时擦出伤口，她却没有表现出一丝想要治疗的意思。
　　能看清地表上殷红的血滴。覆雪虽因战斗而与表层土掺到了一起，但触目惊心的红色还是随处可见。再不出手制止，马上只怕是要死人。
　　看到赤红色目光的时候我不由得颤了一下。黑暗之中，除了筱田眼中发出那道红光以外，就只剩与她衣袖和帽檐上的金色纹路相连接的，不断在空中漫开的“电路图”。
　　剑雨就是从电路图的末梢中脱离出来的。就像一棵硕硕累累的大树，不断飞出的，闪烁一下随即没入黑暗的晶体武器，正是其上所结的果实。
　　我当即抬起黎明，发动六段咒术。
　　它能搭载最高不超过八段咒文的魔法术式，我瞧了一眼手环，又一次的确认了一下魔力量。
　　勉强还能启动咒文。接下来我得尝试一些从来没人搞过的东西，然而并没有失败的机会。我正要面对的，是近乎半神状态下的一位强大魔法师。
　　“Entscheidung，Bei sieben。schwertern。”
　　04
　　“请出示证件。”哨兵立正敬礼，伸出手。我将特别通行证递给他。
　　“稍等。”他回头转进了哨所内，随后将通行证送了回来。
　　“感谢您配合我们的工作，艾鲁卡上校。”
　　“客气。”
　　大门被开了下来，里面灯火通明，我径直走向总参谋部所在处。
　　现时的柯金邮局比往日里更加繁忙了。现在不仅需要负责邮件的配送，还要兼顾与各方面的联络。原本普鲁塞特是有三条铁路线的，新开发区的沦陷导致其中一条作废，而另一条也时刻处于威胁之中。尽管城防部队将变种兽打的大败并将它们逐回林中，但这样的情况持续不了太久。它们会进化出连炮火都无法摧毁的甲胄是迟早的事。然而，还是有人意识不到这点。又或者说，有什么自己的算盘。
　　“康斯坦丁•伊万诺维奇。那位朋友——意向如何？”
　　我绕过一众围在地形图旁争论的军官，走到了最里面的角落。四处处长兼总参谋长的大胡子老大叔抬起头，看到了我，“艾鲁卡，你真的就不考虑考虑——”
　　“这事还是先撂着吧，康斯坦丁•伊万诺维奇，您的孩子接受不接受将军的委任状？”
　　他的目光定住了。棕黄色的眼珠直勾勾的盯着我的身后，他在看风森。
　　半晌，康斯坦丁缓过神来，像是刚听见似的开始翻动桌上的文件。
　　“同意是肯定的，只不过现在恐怕要先考完试才能去…他签字了，放在这，我找找。”
　　“您先找，找到了告诉我一声。我还有点事。”
　　此行的目的有二，一是替将军跑趟腿，二是清点服役中的装备单目，防止预判失误。当然，适时的结束无谓的争端也是有必要的。
　　“104空降兵营长是谁？054近卫坦克营营长是谁？出列。”
　　两人立即从肃静下来的众人中脱离，走到了我身旁。
　　“你们两位去点一下仓库，把部队集合到机场来，要快。”
　　两人小跑着从门口出去了。剩下的几人依然呆立着，有一点无所适从。
　　“解散。”几人回到桌旁，重新开始讨论。这次声音小了很多。
　　让他们冷静下是有必要的。任何时候争论都不可能解决问题。
　　名为“桂冠计划”的议案最初提出的时候，我对此不持赞成意见。把想法和批评公之于众以后，在扩大会议上立即引起了轩然大波。赞成的人有，被激怒的人也有，不做评价隔岸观火的也有。几派因为一方的责难开始了近乎无止境的争论，论战甚至有从观点的交锋上升到人身攻击的趋势。最后还是马卡洛夫将军让大家安静下来。他当时既没有拍桌子也没有大喊，只是快速地说了一句音量大小足够让所有人都听到的话。分量很重，大概巴肖卡•伊凡诺维奇•日丹诺夫也接不住。
　　“你们承担得起你们的计划吗，同志们？”
　　北风吹得油纸布呼啦作响，窗外的雪大了起来。刚刚只能看到稀疏的颗粒，现在却能发现面粉和破棉絮一样的瀑布，电子显示屏上朦胧的红点跳动着，像鼓点更像心跳。我手中的终端上实时显示着我们对付的家伙的动向，这是无人机监测的结果，作为辅助决策的决定性因素。
　　电话铃响了。康斯坦丁•伊万诺维奇把文件送过来。
　　“喂？是我。嗯。好。我知道了。我帮你联系一下。”
　　05
　　金色。紫色。白色。蓝色。红色。越来越多的颜色流入了成型的箭矢之中，让它变得越来越白，越来越亮。
　　看来在关键时刻我是靠谱的。想到这点莫名的感到欣慰和庆幸，同时又有点遗憾。
　　松开弦，彩色丝线旋转着飞了出去，矫成长绳直扎向筱田。她没动，甚至看都不看一眼。几梭玻璃构成的刀枪笔直的扫过，打落引导方向的箭头。我拽住绳索的末端，上下用力一甩。
　　“开。”
　　原本这个魔法是想像sniperman一样用指尖发射的，而且是发射出一个光球，命中以后会爆炸开来，喷出带倒刺的大网，把目标捆住。我所施放的变体咒文威力更强，把倒刺替换成了剑刃。除此以外，别无区别。
　　长绳又散成了丝线，卷到筱田的身上。我并不指望这点束缚能有什么大用，能拽掉她的斗篷便已足够。先止住这种剑雨攻击比什么都重要，和她作战的又不只是我一个。
　　现在暂时和我处于同一战线的另一位神秘人物弹开了三轮扫射，在我终于拽掉那件与破布无疑的斗篷之后一纵而起，斜背着斩刀劈了下来。
　　剑雨攻击果然停止了。微弱而冷滞的月光下，她抽出了腰间的黑色长剑。没有了高大树木的遮蔽，就连雪渍也熠熠生辉。碰撞的火花仿佛溢散的流星，与清脆的鸣响融而为一，相伴相随。丝线随风飘散，斗篷飘飘悠悠地落到我手上。
　　直到现在我才发现她是穿着一副甲胄的。银白色的胸甲散发着温和的微光，及腰长发随着剑舞飞动。看似花哨的穿插因其过人的速度和力量，变得极为危险，稍有力疲就可能命丧当场。我是低估了她的实力，高估了那个家伙。
　　那人披着白色的斗篷，上面有葡萄枝一般的红色纹路。看不清到底是什么图案，只能从配色来推测他是教会的人——等等。
　　寒冷从我这里夺走的看来不只是热量，竟连思考能力都失却了。六塬说的话我又和耳旁风一样省略了，居然把这么重要的东西给省略了。看来当时真的困——
　　“她是什么人？”
　　“叛逃的会员。从——”
　　“哦，我怎么就被扯进来了？”
　　“你再看一下底下那一页。”
　　不不是困，是漠不关心。
　　“你先等一下。”
　　“怎么？”
　　“有一点补充一下，对于凉宫君而言，比起联合会，教会更加危险。”
　　“哦，了解。”
　　我是这么用事不关己的态度结束与六塬之间的对话的。
　　在这三天训练之前，我是对教会一无所知的。东正教的这个小分支在本地早存在了有近600年的时间，城里处处是它所建设的宗教建筑。雪灾的出现和它没什么关系，它是在雪灾之后才出现的，是冰原信仰和外来宗教的产儿，有些畸形和扭曲。
　　我对宗教从无好感，知道这种东西的过去之后更是如此。
　　“Ich twinkle alle quellen der weisheit。”
　　手腕上的镯子又有一格回亮了。这是从地脉里泵魔力的好方法，不一定成功，但只要成功我就能再次改变局面——可能对结果没什么影响，但是能提前结束。
　　她不像是个坏人，但是有些失控了。
　　地面出现了晶蓝色的微光，与它交接的掌面也是如此。魔力像热水一样烫过全身，我又清醒起来。向恶徒和其党羽发动进攻。
　　“Burst！”
　　近乎无色的光流命中地面，爆炸。来不及瞄准，往往未等预瞄人从视野中遁走了，没反应过来他俩便会又从面前闪过，只能见着就打。唯一的信标是钢铁或其他物质的火花。
　　交战进行到了空中，此刻令人眼花缭乱的魔法攻击才刚刚开始。双方都长出了翅膀——准确来说是一个长得像翅膀的东西。电路图又出现了，这次长在背上，覆满了不规则错杂的晶片，像两片插在主板上的排风扇。我不明白为什么会在这时候想起以前琢磨的电子元件时的事情，更想不通为什么一看到那个成排铺开，凌冰一般发蓝的东西时会想到在主板上看到一道一道金色的直线，而不是别的什么东西。
　　教会的那位似乎是用斗篷飞起来的。他戴着假面，手中持着比黑剑大两倍有余，和十字架一样的玩意。武装到牙齿还如此灵敏是令人难以想象的，但他毕竟是魔法师，且不好招惹。尽管，他和筱田打起来占不到一点便宜。
　　骑士的十字架劈砍被筱田直接用左臂扛了下来。十字架甚至卡进了钢板里，让没能拔出武器的骑士先生连人带剑全部都被甩了出去，撞到了树上并连续折腾了三四根——方圆三百米之内的树木，这下是一点也不剩了。她很快的拽掉了那片连簇的甲片，重新生成一层，并安了上去。
　　只能把这东西当成一次性的盾牌了。这设计倒是新奇，都可以称得上是反应装甲了。但是，人怎么能像机器一样装这种东西呢——
　　我松开弦，将追着目标预瞄许久也始终追不上的一箭放出。
　　箭在命中之前断成四截，四道剑气飞过来，拍在地上扬起雪幕。
　　待雪幕落下，一切都结束了。比我料想的快些。
　　荒诞的寂静如同沉思的哑剧演员一样吸引人的目光。
　　骑士被剑贯穿，软瘫下去，伏在尚且保持立姿不动的筱田身上。
　　吼声变得和动物一样低沉，但仍在持续。嗓子很明显已经发哑，站立也变得不稳，随时都有可能倒下。
　　“你…你没事吧？”趟过去，我小心翼翼的扶住她。
　　“诶…凉宫君…？”
　　刚想问什么情况，她却忽地颤了一下，向后仆倒。
　　我一脚踹开骑士，空出手去探她鼻息。情况没有像料想之中那般糟糕，心跳呼吸虽然微弱，但都不至于中断。骑士的身体已然僵直，胸口插着剑，没发出一点动静，现在救他已经多半没意义了。
　　我把昏厥的筱田拖到了没有雪的冻土层上。没有了树木的遮挡这里马上就会被雪覆盖，但幸好树枝相当多，可以点一垛大火。
　　呛人的烟气被风刮向其他方向，橘红色的光亮像波浪一样起伏着，灰白色的雾气蒸腾出来，化开飘扬的飞絮。
　　我把衬衣扒下来，用刀割出口撕成布条，就着火熏热，尽可能快的做着止血工作。
　　她身上到处都是擦伤，伤口不大，但拉的很长。幸运的是没有一处伤口碰到了大动脉之类的要紧地方，有余裕慢慢的给她处理伤口。
　　我对治疗的咒术不在行，不敢妄加医治。就这样把她带回去治疗也自然也是做不到的，但无所作为肯定不是个办法。
　　“会长，有麻烦了，你帮个忙吧。事关人命的。”
　　尽管在野外，但好在还有信号。
　　电话的那头沉默了片刻，静静听着我报告位置和事情的起始终末。
　　“要我教你怎么布置传送术式吗？”
　　“您帮我联系一下医生就好了。”
　　“嗯，我知道了。我帮你通知一下，还有事，保重。”
　　通讯结束。
　　该走了。短距的传送不难，但是要带人或者多次传送就必须搭建术阵，而不能倚靠有手就行的咒文和符咒。地上插得七零八落的武器可以当做极好的触媒，造出一个精细的术阵出来。
　　约莫五分钟过去以后，我启动了建好的术阵。将石子踢进火堆里，正中发出光芒的晶剑。原本半人高的火焰涨至四人高，并向四周卷去。虽然有所心理准备，但我还是跳到了圈外，然后才抱起筱田冲了进去。火墙实际上和一层热气差不多，只是看着危险。
　　数不清的符文从火墙中升起，绕着我开始旋转，橙红色的繁复文字映出明亮的金色光芒，速度越来越快，由金变白，越来越亮。
　　阵风拂面，伴随而来的是远处的鸣笛声。白色的光芒逐渐瓦解，几个穿着白色衣服的人等在远处。
　　“伤员在哪里？”我向他们走去。他们围过来，抬着一副担架。
　　“这里。”
　　“接下来工作交给我们。”
　　“我也去帮忙。”
　　“那就过来吧。”带头的高帽子看了我一眼，招呼道。
　　走进侧门，悄无声息的上楼，上楼，在往上爬了两层以后，绕过曲折的回廊，尽头的房间上写着“operate”。
　　我停住了。手术室的话，还能不要进的比较好。
　　“没关系，进来吧。”
　　空气中有一股消毒水的气味，无影灯打开，光线条件好了起来。
　　“晚上好，凉宫君。”高帽子消了下毒，搓着手，“把那个盘子拿给我。”
　　推车上放了一个装着各种医疗器械具的盘子。
　　“琳娜学姐——？”她戴着一次性医用口罩，但我还是立即认出了那标志性的耳环。
　　“是我。没想到艾鲁卡所说的那个朋友，就是你啊。”
　　是六塬联系的她？
　　“啊，一点儿没变。凉宫君还是这样头脑简单，不吸取经验教训。”
　　“啊？”这是什么意思？
　　“你听说过有人包扎伤口打死结的吗？”
　　06
　　“发射。”三角小旗甩下，他立即扳下摇杆。
　　汹涌的热浪涨溢着，吐出深灰色的云卷。北风纵然再猛烈也影响不了奔流的呼吼，更影响不了他钢铁般的意志。过去的事实既然已经发生，就没必要再去懊悔。
　　他从不因为他人，因为不可抗力因素而后悔。那样太愚蠢，除了空添烦恼以外毫无益处。家庭也好，学业也罢，麻烦总是接踵而至，人生的不幸只带来了愈发冷静和坚毅到有些顽固的头脑，他用实际行动证明，没有什么东西能够阻挡他的步伐。
　　GBNM-014型巡航导弹的发射，正是他意志的完美体现。
　　“巴肖卡•伊凡诺维奇，您的电话。”
　　通讯兵跑进来，将他刻意扔在凳子上的手机带了过来。
　　“我是日丹诺夫。是的，我知道后果。是的。我明白。我想您没必要再重复一遍，阿列克谢•维克托利维奇。我会为此付出代价的。”
　　上校凝视着身上高天的重型炸弹，把鲁格手枪拽出来，攥在手中。
　　“您的这套命令发的有点太迟了，马卡洛夫将军。”
　　他冷淡的应对着同样喜怒不形于色的马卡洛夫，搬出了埋在角落里的电报机。
　　军人的天职确是服从命令。但只要命令尚未发出，这么做就不违背原则。
　　“那么，再见了。”地面的震颤自西北方向传来，冲天的亮光早已穿透整张窗户，将室内照得宛如白昼。日丹诺夫挂断电话，戴上耳机。
　　电文问询很快收到了回复。
　　“知悉。一二支队已派出。”
　　“马克西姆！马克西姆！人呢？来赶紧的，这个本子你替我送到六处去，就现在。”
　　日丹诺夫支走了唯一随从的小通讯员，转身换上另一套衣服，重新把电报机塞进垃圾堆里。复仇已经开始，并且不会再结束。在全部的忿恨消失之前，巴肖卡•伊凡诺维奇•日丹诺夫，这个人将不会再从世间出现。多年心血一朝被毁成为了压垮巴肖卡的最后一根稻草，也成为了恶魔凡蒂澜•诺兰出现的契机。
　　“吾将以此身供奉…以吾全部之厌恨，全部之血肉，全部之精神…誓戮吾敌，斩尽方休。结誓。”左手中指上的青铜六芒星戒指开始收紧，仿佛一意要勒断他的手指似的。巴肖卡•日丹诺夫猛锤一拳，印记砸在墙上，迫使里面的东西做出了妥协。
　　“然而你要知道，这契约只是临时的…该死的东西！别忘了你只是一层皮！”
　　呵斥起到了效果。戒指不再收紧，松开了许多。六芒星呈现出透红的紫色，像涨满血的血管一样突突的跳着，似乎随时都要炸开。
　　日丹诺夫并不担心这像是石油泡沫一样的东西能拿他怎么样。蔓延着和藤蔓一样缠满全身以后，它并不会往上绞住他的脖子，更不会试图使他模糊本来面目。
　　他戴着家传的圣乔治大十字勋章，尽管它已经被改成了项链，但那份荣誉会一直提醒着他，让他不会被情绪控制理智。
　　恶魔以负面情绪为食，适当的负面情绪能够保证它的战斗力。但有时候事情可能会过犹不及。他知道如果控制不好情绪会是什么下场。上一位使用者就殒命于暴怒。
　　日丹诺夫深吸一口气，不疾不徐地踱着步，尽可能不让皮鞋的声音在空旷的廊道间回响。再等一会儿。再等一会儿就好。待到无人之处，就可以用那惊人的能力弹射。
　　他终于走到楼梯口，没人。
　　“你被逮捕了，巴肖卡•日丹诺夫。”
　　来者从路旁的石墩上站了起来，掏出白底红字的命令。
　　“巴肖卡已经死了，先生。现在站在这里的，是魔神凡蒂澜•诺兰。”
　　他攥紧拳头，巨大的钻头从天而降。
　　07
　　真麻烦。为什么还会出现半神。这都什么年头了。
　　“你再撑一下，我马上到。”
　　挂断电话，我继续往前走，同时打开「门」，收集地表的诅石。
　　越接近爆炸中心，诅石密度越大。不出意料的话，直到发射时他都在不停的调整数据，最终达成自己的目的。
　　特种工兵队正在爆炸余波范围内搜寻。目前尚未报告有残余的变种兽存活。这像是日丹诺夫的作风。
　　“没把核导弹发射钥匙交给这个蠢货真是万幸！如果它们跑进城里，他岂不是也请我们吃一发导弹！”
　　“你有在听吗？康斯坦丁•伊万诺维奇？可以把电话给我了吗？”
　　马卡洛夫将军打电话通知了下一步的任务。当时电话是康斯坦丁先生去接的。我感到了地面的震动以后立刻从地下室回到了地表，发现所有人都乱哄哄的。于是我让风森继续清点装备，我自己则去了总参谋部，向他们了解情况。放装备的地方距离参谋部有一定距离，我到的时候康斯坦丁先生已经满脸通红了——胡子简单的要翘起来了。他一生气就满脸通红，像是蒸熟了一样。
　　说起来，在场的几个人里面除了他以外好像没人对导弹感到惊讶或者不满，他们窃窃私语着，像是在讨论什么不可告人的秘密。
　　沙土中埋着些许不规则的碎片，看着像高温烧化的玻璃。
　　我抓起一块，然后发现周围撒满了同样的东西。这玩意儿上面居然还有魔力的存在，看来是刚刚被用过不久。
　　他们两个，不会拖到导弹发射以后才进行传送吧。
　　手电打在玻璃块上，能看到里面清晰的纹路。这东西居然还是折叠合成的。凉宫他很明显是没有这个能力的，能制作出这种东西的只可能是筱田。
　　“世界上居然还有人炼金术能达到这种水平。哎呀。”
　　已经超越常识的范畴了。她不会是掘墓人吧？维系者屈指可数，且都是世代相传，继承人里面能够达到这种程度的都已经七老八十了，根本就不可能会有一个十七八岁的小孩子在混在里面。魔法世界中天赋异禀的好运绝对不可能出现在继承人当中。
　　“Les fleurs fleurissant les bourgeons duvieux jour。”
　　玻璃块在黄绿色的光团之中开始流淌，首先变成了方块一样的断片。
　　是被什么钝物劈碎的。是某一个东西中间那一截。刚刚在这里发生了一场战斗。
　　他把她打败了，然后送去医院？从那语气来看，情况并非如此。
　　他也不可能打得过她，凉宫他毕竟不是他姐姐。他没说实话吧？
　　断片裂解开来，形成成排排列的条带。这是。
　　“上校，排查完了。没有发现变种兽，也没有敌对魔法师势力。”
　　“知道了，你们先回去，我还要再待一会。”
　　“不过，上校，我们找到了一点不自然的东西。”
　　“拿给我看看。”带血的布条被递了过来。其中一面被血染红，已经什么都看不清楚了。另外一面也浸透大半，只能大致看到原本印染的红色纹路。
　　“依我看，这是神谕教的东西。”沉默良久，一直等在我旁边的士兵说道。
　　“你知道？”
　　“我妈信这个。”他停顿了一下，“我家有个像上面也有一个一模一样的标。”
　　我顺着他手指的方向看去，看到了隐约模糊而熟悉的图案。
　　电话刺耳地响起，我示意士兵离开，接通来自将军的电话。
　　“一个不幸的消息——”他的声音显得十分不快，“我想——”
　　“您说吧，我在听。”
　　“我们可能要开始和超自然力量有关一切势力作对了。”
　　08
　　医生护士们都各自忙活着，没有一人搭理蹲在墙角尴尬的我。
　　“不对，不对，我当初可不是这么教你的，都忘光了。畏首畏尾地又不敢动又要逞能，真像影视剧中的家伙才干得出来的事啊。你打这死结是想把人勒成截肢吗？”
　　从她的语言中完全感受不到任何的恶意，但是每个词都极让人不舒服。
　　“过来。起来。”
　　刚刚毕业不久的学生如今竟已有了师长的威严。我照行不误，表现出了和犯了错误的小学生一样的举止。
　　“抬头看，不要装聋。不好好听讲怎么行呢。看好了，应该这样做。抬头啦你！”
　　“那个…”
　　“男医生就不能给女患者看病吗？凉宫君，你脑子里不会除了黄色废料就是封建糟粕吧？”
　　不得已，我只能把头抬起来，全力控制划来划去的目光。
　　以前嘲笑三剑客看见异性同学穿着清凉一点就走不动路的时候我没料到有一天自己也会犯相似的错误，更料不到自己会犯下更大的错误。
　　胳膊肘顶在腰上，疼得我叫出声来。
　　“看我的动作！”责备的力度更大了。
　　“是。”这厉害两三个月以前就已经领教过了。
　　“现在把你忘了的东西重新再教一遍。虽然最好不要有下次，但是一旦有的话就能派上用场。”
　　“是。”
　　“…首先，你方向就搞错了…”
　　因为这个城市气候的特殊性，为了早日适应，我七月份便到达了这里，在这里度过了温暖而短暂的夏日。稍稍习惯了那种20度左右的天气，气温便像股票行情一样迅速跌至5度左右。雪山的春秋天比夏日更为短暂，差不多各只有一个月，而凛冬占去了一年的三分之二。
　　身体素质说实在话并不差，但还是生病发烧。烧到39度，放在房间里几乎可以当暖炉用。
　　当然，这么个取暖法说到底不长久。那时尚在寄宿的旅店里的店主人把我送去了医院，而当时，我这位已经在医院里实习了好长时间的学姐正好接收我这个病号——她是急诊医生，在内外科方面颇有长处，最得心应手的当属外科手术。抗生素一次又一次的用，死去活来以后毛病终于治好了，结果她却哭了，不知道缘由，问也不肯说。
　　伤口还没愈合，但高烧已退。看着钱包发冷的我想逃离这里，被她扣住。
　　她坚持着治完才能出院的原则，弄得我和钱包都哭笑不得。虽然最终十几天下来也没花多少钱，但原本规划好的不多也不少生活费已然出现了巨大亏空，这最终导致我仓皇而劳苦生活的出现——如果另一个重要因素不算在内的话。
　　总共十四天折两周的住院时间，其中只有三天是意识模糊的。后来那些日子大多都百无聊赖地躺在床上度过，每天看到的，是不变的风景。
　　琳娜学姐固定会在七点、十二点、十九点来看我，每次待上一个小时。
　　这期间，我知道了她的全名，生平的概略，以及所属的机构等等之类的东西。
　　她叫卓娅•安德烈耶维奇•捷卡托夫娜，小名叫琳娜，是1993届的学生，刚刚完成了长达六年的学业，年龄未知。她的家世背景很辉煌，父亲是上校，但早年在战场上牺牲，留下母亲一人将之抚养成人。
　　她从小受当心理医生的叔叔影响，稍大一些就立下了行医救人的志向，以挽回可能无法挽回的遗憾。据她所说，我是她实习以来第一个治疗取得进展，病情好转的病人。
　　整个八月的下半旬都是在与她讲闲话和忍受腿上的割伤带来的间歇性疼痛中度过的。出于好意，她教给了我一系列的急救手段，我囫囵吞枣地学着，迎来了开学的第一天。
　　“别发呆。”
　　“嗯。”眼睛又开始东瞟西看，直到看到肘击的预备动作时才有所收敛。
　　“这个地方应该是这样的…”
　　“卓娅，这孩子的问题恐怕不在于体表伤，我看她饥饿过度。”
　　“我教他一下而已，这个我知道。”
　　“在她身上装了不少钱，说实在话这本不应该。”
　　“钱？”提到这个字眼我立刻警觉起来。
　　“别成天到晚惦记你那点破钱！上次要是我把你就那样放你走的话，肯定会复发！”
　　“对不起，琳娜学姐。”
　　她生气了。
　　“帕塔莎，再拿一些葡萄糖过来，要快。”
　　“好的。”
　　“听好了，我只再教你这一次。拿你的错误方法止血跟截肢一个效果。真要有什么情况，那就是庸医害人。”
　　“卓娅，没必要这样。这个小伙子可能只是关心一下自己亲友的状况而已。”
　　脸上稍有鱼尾纹的阿姨慈和的帮我说话。
　　“给你葡萄糖。”
　　“但是他这样的做法把情况恶化了！要不是来的及时…”
　　“来得及时就好了嘛，这手法也还可以的，起码止血。我在学校里第一次学这个的时候，弄来弄去一点用都没有。”
　　两个人低声争论了一会。筱田身上的伤口已经全部处理过，裹了纱布上了药，现在正在打点滴。
　　“算了。马上我带你去病房。这手术结束了，你愿意给留下来照看一会儿，没工夫也有人负责。”
　　她终究在辩论中败下阵来，有点垂头丧气。
　　“喂，年轻人。”我正欲溜之大吉，阿姨叫住了我。
　　“您什么事？”
　　“看你这样子把她带过来我有点奇怪。我听卓娅说你们俩刚从战场下来…怎么回事？”
　　“军演事故。出于保密，别的我不能多说。还请您——”
　　“行，我知道了。”
　　这一关过得意想不到的轻松。
　　六塬曾经特意给我培训过应对各种情况下问询的应答话术。变种兽的存在一旦暴露有引起恐慌的危险，因此NSDU决定保密。
　　我也被要求统一口径，不准胡说八道。否则就得蹲号子。
　　“您没什么问题了的话我就先去她那了。”筱田被另外两位中年大妈推走了。
　　“你一个人过来的？”
　　“嗯。”为避免造成不必要的猜测，我补了一句，“我是她哥哥。”
　　“你又在说谎。”
　　琳娜学姐本来正在整理手术用具，听到我的话停了下来。
　　“没有。”总不能说是战友关系。说这个的话相信。
　　“那照你这个说法，你——”
　　“我什么？”
　　这什么表情？
　　“您倒是说来听听呗？”她之前说话没这么直接吧？“艾鲁卡的那个朋友”，她这么快就跟六塬学会那一套了？
　　“死妹控——！”
　　“哈？”
　　09
　　“再晚一点就可以不用来了。”
　　“怎么好这么说，英雄总是最后才出场的吧？”
　　“我又不是美人，你救哪个美人呢？”
　　“好啦别闹倔，你休息一会儿，我来对付他。”
　　风森很不高兴，他应当不高兴。毕竟，之前只打小混混，现在却要和莫名其妙的玩意儿作战。我来的时候他差点被大钻头打到，估计我那一下没踢到他就中招了。
　　应该这是最让他不高兴的地方吧，倒也是。
　　空间类魔法的继承人明明是有把他人瞬移走能力的，却要来一脚，难免不会给人一种公报私仇的感觉。失算了。这是第几次了。
　　用「门」卡住日丹他的钻头以后，我空出手，径直在他胸膛上画出一条线。不，不对，这个家伙已经不是那个日丹诺夫了。我犹豫半秒钟以后打开空间裂隙，让崩碎的空间在自我复原时撕裂周围的一切。
　　果不其然，它被裂隙的强大犀利吸住。虽然没有血肉横飞，但依然被撕下了一条触须。这家伙的形态在向着非人类的某种生物演化。
　　我聚集所有的空间魔力，引出亮金色的闪电。闪烁的电光拉扯着由点成线，盘成团状后变成了旋转的光轮，从掌边溢散开来。越转越大，在即将控制不住时，我把它甩了出去。
　　这时的光轮已经有了一个人的高度。因为大小的问题，它几乎是贴着地面在滚动的。
　　它没能拦住这强劲的切割，被从中一断为二。
　　光轮在使命完成以后被风森用念力拽了回来，砸在开始像面糊一样融化的怪物身上。“砰”的一下，光轮炸开，将黏液与水泥屑溅得到处都是。
　　战斗到此基本结束。我没料到他所召唤出来的神灵连最基础再生能力都没有，直接被这么一着普普通通的光轮给扬了。
　　“稍微处理一下，还有别的事情要做。”
　　变种兽的威胁突然出现，而后突然消失，前后不过17天的时间。日丹提前终结了这些被放任不管的危险，但问题并没有解决。
　　风森很快地将地面复原。
　　“他怎么说的？”
　　“该干啥干啥。”
　　保持原计划不变。不仅如此，甚至可能还要快马加鞭，先发制人。
　　原本的计划，是打算利用绝对火力优势压制变种兽，然后使用燃烧弹把它们安静的歼灭的。郊区的所有人员按计划疏散到了主城区内，在相隔二三十里的地的情况下，使用传统进攻手段不会被任何人发现。这里长年刮暴风雪，偶有什么尖鸣从窗缝漏进来，人们只会用力推窗户把它关紧然后拉上窗帘，没人关心外面怎么了——除非闲的没事干。不过，这种人目前很少有。
　　日丹消灭了问题，又制造了问题，制造了比消灭的问题更难对付的问题。
　　地震和那么大的动静是很难收拾的。到了明天白天，流言多半就要开始散布，而且我们宣传的威信度会大幅度下降。林子里面出现了会吃人的怪物这种言论到现在都没压下去。将军说的不错，宗教迷信的影响力又要进一步扩大了。
　　“我们内部打入了宗教势力的的人。时隔80年他们又想卷土重来了。”
　　“那您认为该怎么办？桂冠计划还要执行吗？”
　　“继续。”他沉吟半晌，接着说道，“不过要加紧从快，他们已经开始行动了。”
　　“明天怎么办？”风森往前走，并不看我。
　　“该干啥干啥。”于是我又不耐烦的重复了一遍。
　　10
　　“打扰了。”推开红棕色的大门，六塬一个人坐在桌边看文件。
　　“请进。”她礼貌的招呼着，手头的事情一点没落下。
　　学生会办公室里一如既往的安静。
　　“铃木说会长有事找我，那是什么事？现在训练已经可以结束了？”
　　“刚刚开了一个有关你的会，现在上级有一份文件。”
　　“和我有关系？”
　　“是。但不是因为凉宫君你，是因为你的爷爷，还有筱田君。”
　　“她？”
　　“嗯。七八天前的那场爆炸你记得吧。筱田君的父亲因为救人而牺牲了。”
　　“…她妈妈呢？”
　　“她没有母亲，是被养父养大的。”
　　“…”
　　“从那之后，她就突然性情大变，后来消失了，还拿走了她现在的养父家里所有的存款。”
　　“…”
　　“…有在听吗？”
　　“刚才神游了一下，她是什么人？”
　　“魔法师联合协会叛逃的会员。从——”
　　“哦。我怎么就被扯进来了？”
　　六塬张嘴像是想说什么，但最后还是直接把手头文件递给了我。
　　“你再看一下底下那一页。”
　　“然后呢？”
　　我对两天前那场对话记忆止步于此。我的冷漠大概是让六塬灰心了，之后她没再说什么，直接带我去见了一趟黎明的制作者前田里希。拿到使用手册以后各自解散，到现在为止没再见过面。好在她还是接了我的电话，替我联系了医生。
　　“如果可以做到和火车头差不多大的话，这些问题是可以避免的。”
　　“那还不如造列车炮。”
　　“有些特殊的情况下毕竟还是魔法来的有效一些。”
　　“那车头大小的版本和它有什么区别吗？”
　　“可操作性。”
　　“这说明书全部手写。”
　　“嗯。”
　　“何必呢？”
　　“因为我想那么多，理由还不够吗？”
　　前田是这么硬气的回答我的。“大发明家”的话我是一概不信的，之前我总感觉她憋了一肚子坏水，现在却感到“确实是那么一回事”。
　　做什么事并不是总能找到理由的。
　　“为什么要为了我做到这种地步？”
　　问题好比踢足球，别人踢过来了，我惯常把它踢回去，但有时候皮球里面塞着TNT，这时候再踢回去几乎不可能，只能接着。
　　“因为我想这么做，理由还不够吗？”
　　我总算找到了夹掉引线的钳子，准确说别人顺手把这东西拿给了我。
　　“…”筱田低下头，不说话。
　　“不早了，你先休息吧。…”
　　站起身，她抓住我的衣袖，我只能握着她的手放回被子里。
　　“我去关灯。就来。”
　　找了条毯子丢在躺椅上，我草草地洗漱完，关掉灯，躺回躺椅上。
　　“再靠近一点。”
　　床位是没有的，不过好在这单人间的躺椅放平基本上与床齐高，可以当单人床用。因为筱田的坚持，我把这和活动床板一样的东西和她的床拼接在了一起。
　　“晚安。”
　　“嗯，凉宫君。”
　　“怎么了？”
　　“把手伸过来。”
　　我照做了，她把手搭在脸颊上，双手抓住。很快地，便听见了舒缓而均匀的呼吸声。
　　“晚安。”
　　“明天见。”